---
title: "Ti14 韩立结婴心魔有感"
date: 2025-09-17 00:25:00 +0200
categories: [观影，观赛]
tags: [Ti, ame, 观影, 凡人修仙传]     # TAG names should always be lowercase
---

秋风乍起，倏忽之间，六旬已逝，曾记得七月末谨记心中要保持周更，还是成了笑话，不禁感叹，还是如年少时一般随性，从未按部就班地完成计划。

近日有些话不吐不快，却又不知该从何说起。荷兰的天气果然入预期那般多变，上一秒还是烈阳高照，下一秒就可能是瓢泼大雨。秋风裹着萧瑟，催促着路人的步伐，我看着屏幕里的那个身影，迟迟不能接受，这一路的披荆斩棘，最后竟然落得如此熟悉的结局，仿佛时间再开一个玩笑，将往昔重复上演。我在朋友圈写下长评以解心中不忿，却惊觉，原来这游戏早就是dead game了，又有谁人关心呢？我嘴上说着哥哥市区，但我知道，我何尝不是无比渴望看到那个身影捧起不朽盾，华丽的转身，向世界宣告，他的独一无二。奈何命运弄人，三次落寞，换来的确是这次释怀的笑，人生不如意十有八九，可与人说者无二三，酒入愁肠心作痛，何况是四次亚军酿成的烈酒，至少前无古人，未敢说来者，换做是我，可还能笑对秋风？云玩家拿着浅薄的理解指点bp，贻笑大方尔，可那心中未曾熄灭的火，可否在未来，作燎原之势呢？

其实自157集播出之后，我有打算出一个视频来讲讲我的理解，只是穷己所能，目光所及，始终隔着一层障壁。b站上已经有很多道友优秀的讨论了，批评声，赞许声，阿方老师最尖锐的问题，确实也是无法回避的，为何156集开天辟地的一剑，声震长空的一吼，在157集心魔中无法找到对照，这种艺术上的缺失，确实是无法解释的伤口，心魔开始的娇柔造作，以及“可汗大点兵”，在我看来确实也是制作组的败笔，但我可以理解制作组。紫灵党希望看到一个直面问题的韩立，而韩立直面问题的方式很简单，可为则留，不可则去，假设心魔展示的场景是紫灵被牛，而对手是元婴老怪，韩立将怎么选择呢，答案或许早就给出了，在立灵蝎岛重逢时，紫灵说“事不可为前辈莫要勉强”，韩立脱口而出的那句“自然”，便是答案，沟槽的哈尼能拒绝紫灵一次，便能拒绝无数次，而心魔就是韩立本身的修道之心，将紫灵落入元婴大能手中的场景展示出来，徒增伤情，却不会改变韩立向道的决心，他一直是这样的人，心中点燃的火，口中许过的诺，如箭离弦，永不回头。而这样的场景，于拷问韩立道心无意，于我们紫灵党确实灭顶之灾，所以心魔中的紫灵对比其他红颜并无什么特别，我觉得是合理的处理。

直到“旅人”的音乐响起，韩立所过之路，重新铺陈展开，时光回到那个山沟少年，天眷与否，机缘也罢，亲情友情爱情，到底哪个才是他成功的关键呢？其实他们都不重要，没有掌天瓶，韩立或许会死在墨老手中，但唯一不变的是他抓住一切可能，冲破命运的行为本身，动画给我们展示了没有掌天瓶的韩立只能炼制两颗丹药，但他将希望寄托在凡人武学之上，几年的修习能否比得上墨老半生的功夫呢？答案只有上天知晓，尽人事，听天命，这一路走来，不是因为他是韩立所以他一定成功，而是因为他走对了每一步，所以我们才能看到一个山野村夫活成了元婴大能，没有掌天瓶他或许活不出神手谷，但这世间哪有那么多如果，珍惜每一分机缘，并牢牢抓住，谋定而后动，计定则不疑，就像歌词说的，亿万种可能，都在你手掌延伸，而你是这亿万中的唯一，一路走来，不问来时路，因为他已经成为你的组成部分，而现在的你，是曾经的未来，迈步前行便是。这是制作组用最温柔的方式，讲出的道理。

有些时候真的不理解，我对他人的寄托，到底折射出什么需求，blg和xg同样的剧本，同样的被追2，同样的寝食难安，我与这些陌生人之间的感情链接，本该轻描淡写，却又那般无法割舍。认真的很神奇，粉一个队伍一个人并不需要什么特别的理由，与有荣焉？或者踩一捧一？异或是从众而为？当你真的站在他们的角度上，而不是以一个旁观者，一个云玩家，一个乐子人的身份去面对现实，你会明白，有的故事只能靠自己的双手创造，所有的祈求，祷告，求神拜佛，都是虚妄，世事难料，他人的成就无法成为你的故事，而你的路，在当下，在每份美妙，每一次呼吸，奔向晨昏，奔向永恒。
